## Алгоритми за сортиране

| Алгоритъм | Сложност по време в най-лошия случай | Сложност по памет | Стабилен | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [Bubble Sort](<./BubbleSort/>) | $O(n^2)$ | $O(1)$ | Да | Сортира масив чрез размяна на съседни елементи |
| [Selection Sort](<./SelectionSort/>) | $O(n^2)$ | $O(1)$ | Не | Сортира масив чрез намиране на минималния елемент и размяна с текущия |
| [Insertion Sort](<./InsertionSort/>) | $O(n^2)$ | $O(1)$ | Да | Сортира масив чрез вмъкване на текущия елемент в подмасива, сортиран до момента |
| [Quick Sort](<./QuickSort/>) | $O(n^2)$ \\ в средния случай $O(n \cdot log n)$| $O(log n)$| Не | Сортира масив чрез разделяне на масива на две части и сортиране на тях |
| [Merge Sort](<./MergeSort/>) | $O(n \cdot log n)$ | $O(n)$ | Да | Сортира масив чрез разделяне на масива на две части и сортиране на тях |
| [Heap Sort](<./HeapSort/>) | $O(n \cdot log n)$ | $O(1)$ | Не | Сортира масив чрез използване на пирамида |
| [Counting Sort](<./CountingSort/>) | $O(n + k)$ | $O(n + k)$ | Да | Сортира масив чрез броене на елементите |
